---
title: 我为什么离职
date: 2017-02-19T16:53:28
updated: Sun Feb 19 2017 16:53:28 GMT+0800 (CST)
comments: 1
categories:
tags:
  - JavaScript
permalink: why-i-quit
---

> 有很长时间没有写文章了，包括年前和年后。原因主要是在忙离职之前和找工作的事情。大概年前半个月萌生了这个想法，然后不断的寻找挑选合适的企业，直到这周才尘埃落定。

<!--more-->

我可能是个不善言辞的人（我特指说话上），但是我还是个有些想法的年轻人。我可能一些情绪的释放和平常人有些不同，比方说心里委屈太久了我就直接拍拍屁股走人了，甚至我走时我还不会告诉你为什么。但是我还是希望了解我的人能够感同身受。


我大概在上家公司呆了将近8个月。毕业论文刚刚通过，毕业典礼都没参加我就来北京入职了。我还很清晰的记得入职的时候我发了一个朋友圈，拍了张工位上放着一台`Mac`的图片。当时引来不少同学羡慕，以为公司发`Mac`就是一个高逼格的互联网公司了。


#### CODING FOR YOURSELF

这8个月在写代码上过得很愉快。大体上来说收获还可以，至少学会了一门技能，不好的当然也有，就是没时间搞一些自己喜欢却不擅长的东西了。后来公司人员变动，但是react或者play上也算是能够应付的过来。有时候可能会在不越过deadline的时候主动去写点别人不知道的功能，还有点窃喜。


#### JUST REPEAT NEVER REVIEW

其实每个人在重复的做一些不同的东西的时候总会想到些什么。
该不该做？
该不该重新做？
重新做要多长时间？
重新做怎么做？
难道要封装一下？
算了，复制下吧
好了，可以交差了

#### NO DREAMS

梦想这个东西好比跟公司请假，你无法预料哪天肚子不爽发邮件。但是还是要有的，只是我希望在那等“万一实现”之前准备点什么，毕竟我还有9999/10000的时间比例来准备。准备的时候，何不放下一些东西，先饱肚子再打仗。不期望明天会有结果，但是期望，如果明天结果到了我已经准备好了。

#### PROMISE

`Promise` 这个东西在没有之前就是个`callback hell`。也就是有了`promise`之后这个东西处理起来才那么容易。容易的让人变得不太计较他的前头而只管着后头怎么样。直到自己飞奔地裤衩追不是屁股。

#### MANAGER OR LEADER

我们都不希望太被别人控制，但是并不是我们放纵的理由。没有管理能力的领导人并不是不能带领团队，就像没有手脚还可以游泳吃饭一样。

#### BELIEVE OR PUSH

选择相信，还是选择`push`？你是我的人，我选择相信。

#### LONG WAY TO GO

北京的生活节奏相对于上海来说还是慢了些。不是因为地域原因，也不是因为企业性质原因。我觉得是因为节奏太长了。互联网企业满足了大部分程序员的一些本来特有的晚起晚睡的习惯，同时也顺理成章的绑定了公司的业务。我有通过一个编辑器插件来记录自己的代码时间。有很长的一段时间我的代码时间都保持在6~7个小时，甚至更多。很容易就排到了TOP 100.其实并不是我写的多，而是这个周期很长。可能有人觉得这并不多，但是你算上时不时的开会、等服务器重启、上厕所、吃饭、休息，留给你的时间并不多。


